---
title : 소프트웨어 생명주기란?
categories : theory software-engineering
---

## 1. 정의

소프트웨어 제품의 개념 형성에서 시작하여  운용/유지보수에 이르기까지 변화의 모든 과정이다.

일반적인 소프트웨어 생명주기는 다음과 같다. 

`타당성 검토` -> `개발 계획` -> `요구사항 분석` -> `설계` -> `구현` -> `테스트` -> `운용` -> `유지보수`

## 2. 생명주기의 역할

- 프로젝트의 비용 산정과 개발 계획을 수립할 수 있는 기본 골격이 된다.
- 용어의 표준화를 가능하게 한다.
- 문서화가 충실한 프로젝트 관리를 가능하게 한다.
- 소프트웨어 생명주기의 단계(공정) <br>
`타당성 검토` -> `계발 계획` -> `요구사항 분석` -> `설계` -> `구현` -> `테스트`


## 3. 생명주기의 종류

대표적인 생명주기의 종류는 다음과 같다.

- 폭포수 모형(Waterfall Model)
- 프로토타입 모형(Prototype Model)
- 나선형 모형(Spiral Model)




